如果說有人能殺了你的話
お前を殺す者がいるとすれば
只會是魔王
それは魔王か
或者人類魔法使
人間の魔法使いだ
你就宛如一陣清風
貴方は風のように
一閉眼便日暮西沉
目を閉じては夕暮れ
到底在思索什麼呢
何を思っているんだろうか
緩緩睜開眼睛的你
目蓋を開いていた
瞳孔猶如  瑩瑩琉璃
貴方の目はビイドロ
傳來些許  晴天的氣息
少しだけ晴るの匂いがした
雲銷雨霽  芳華葳蕤
晴れに晴れ　花よ咲け
皆因這  盛放的晴天
咲いて晴るのせい
如若星星春雨停歇
降り止めば雨でさえ
晴天將是你的裝點
貴方を飾る晴る
心弦之音  餘韻寥寥
胸を打つ音よ凪げ
你我宛若  晴日微颸
僕ら晴る風
一起越過彼方雲煙
あの雲も越えてゆけ
終將抵達遙遠天際
遠くまだ遠くまで
字幕製作：北宇治字幕組
翻譯：Yukon 燈露椎
時軸：EastonYuu
校對：Rhéy
壓製：ebb & flow
魔法的巔峰
魔法被防住了
防がれた
在預料之中呢
想定の範囲内だね
接下來要開始消耗戰了
ここから先は消耗戦だ
他們真的在那
本当にいたな
和梅特黛觀測結界得出的結論一致
メトーデの観測結果の通りだ
不要扯我的後腿哦
足を引っ張るなよ
這話我來說才對
こっちのセリフだ
梅特黛推斷出了敵人的精確位置
メトーデが複製体の正確な位置を割り出した
如果開始混戰  我們是沒有勝算的
混戦になると勝ち目はない
我們要在複製體聚集到這裡之前  分頭阻止他們
複製体がここに集結する前に　分散して足止めを図るぞ
我們不是互相知曉對方不擅長的對手了嗎
苦手な相手を　教え合っただろう
自己不擅長的對手  複製體對付起來肯定也很棘手
自分にとって苦手な相手は　複製体にとっても苦手な相手だ
能夠相互溝通協作是我們的優勢所在
話し合い　連携できることが　儂らの利点だ
若是能夠正確選擇戰鬥對手
戦う相手を正しく選択すれば
我們就能多幾分勝算
こちらは幾分か有利に戦える
一個人戰勝不了的對手就用數量取勝
1 人で勝てん相手には　数で対処しろ
太輕鬆了  反倒覺得有點有意思了
面白いほど楽に戦える
這樣我們就能壓制那些複製體
これなら　複製体たちを抑えられる
那麼就按照計劃執行吧
じゃあ　作戦通りに
明白  祝你們成功
ああ　健闘を祈る
我有一點擔心
懸念が 1 つ
能夠感知到的複製體總數略少於考試總人數
探知できている複製体の総数が　受験者よりも　わずかに少ないです
我找不到讚澤的複製體的反應  它是威脅最大的
特に　一番の脅威である　ゼンゼさんの複製体の反応が　見つかりません
確實感知不到呢
確かに感知できないね
我們不能忽視讚澤的複製體
ゼンゼの複製体は　さすがに看過できない
要是被夾擊的話我就保護不了菲倫
挟撃される形になったら　フェルンを守り切れないし
最壞的結果是  兩個人可能都會死
最悪　2 人とも死ぬかも
我也無法掌握菲倫和鄧肯複製體的位置
フェルンさんとデンケンさんの複製体の位置も　把握できていませんし
只能使用精度高的近距離探知魔法了
精度の高い近距離探知で探すしかありませんね
要是你不在這裡的話  我們就沒必要擔心了呢
お前が　この場にいなければ　こんな懸念もいらなかったんだがな
一級魔法使必須能夠在極端逆境下扭轉乾坤
一級魔法使いは理不尽なほどの逆境でも　覆せるような存在でなければならない
現在的情況連逆境也算不上
この程度は逆境ですらない
而且只要在身後守護同伴就能夠合格
それに仲間の背中を守るだけで合格できるんだ
的確算是個溫柔的考試
実に優しい　平和な試験だ
打倒他們了
倒した
但我總感覺不妙
でも　いい気分じゃねえな
是奇襲
奇襲
你這個怪物
化け物が
但我的魔力探知一刻也沒有停啊
魔力探知を怠った覚えはないんだがな
拉比涅  你也快打破你的瓶子
ラヴィーネ　お前も瓶を割れ
你應該  不是那種不懂撤退的小鬼吧
引き際が分からないほどガキじゃないだろう
三年後還會舉辦考試
試験は 3 年後もある
可惡！
クソ！
沒趕上嗎
間に合わなかったか
但就算我出手相助  結果也是一樣的吧
だが　儂が加勢したところで　結果は同じだっただろう
明明它背對著我  我卻完全感覺不到漏洞
背中を向けているというのに　まるで隙を感じん
但好歹要爭取點時間
どちらにせよ　時間稼ぎぐらいはせんとな
這不是宮廷魔法使鄧肯嘛
確か宮廷魔法使いのデンケンだっけ？
現在情況如何
今　どういう状況なの？
你不會打算和它戰鬥吧
もしかして　あれと戦うつもり？
你贏不了的
勝てないと思うよ
我心裡有數
承知の上だ
鄧肯  要攻略這迷宮  就一定要打敗它嗎
ねぇ　デンケン　これって　迷宮攻略に必要なことなの？
現在芙莉蓮正…
今　フリーレンが…
不用解釋了  是不是一定要打敗它
説明はいい　必要なことなの？
是的
そうだ
那交給我解決
なら　私が倒すよ
你在說什麼  我們中最強的是鄧肯
何を言っているんだ　この中で一番強いのはデンケンだ
再說你連維亞貝魯都打不過
第一　お前はヴィアベルにも勝てなかっただろう
嗯… 並不是你說的那樣
ん… そういうことじゃないんだよね
的確  我只是個三級魔法使  還不夠成熟
確かに私は未熟な三級魔法使いだ
比鄧肯和維亞貝魯要弱得多
デンケンやヴィアベルよりも　はるかに弱い
但是對上讚澤  我覺得能贏
けれども　ゼンゼ相手なら勝てると思うよ
這是我最擅長的魔法
私の得意魔法は　これ
Reelseiden
幾乎無所不切魔法
「大体なんでも切る魔法」　レイルザイデン
只要我覺得能夠切斷的東西  就都能切斷
私が切れると思ったものは　何でも切れるし
認為不能切斷的東西就完全切不斷
切れないと思ったものは　全く切れない
所以呢  用防禦魔法就能簡單防住這招
それが何だっていうんだ　防御魔法で簡単に防げる魔法だ
說起來  眼鏡君看過我和維亞貝魯的戰鬥嗎
そういえば　メガネ君は　ヴィアベルとの戦いを　見ていたんだっけ？
是啊  防禦魔法是為了抵禦魔法的東西呢
まぁ　防御魔法って魔法を防ぐためのものだからね
我想像不出怎麼切斷它
切れるイメージ　あんまりないんだよね
我明白了  不管怎樣  你的招數對讚澤都沒有作用
そうか　なら　どちらにせよ　ゼンゼには通用しない
僅憑我的觀測  它頭髮上面
あの髪には　観測できるだけでも
施加了數重能夠匹敵防禦魔法的術式
防御魔法に匹敵するほどの魔法が　何重にもかけられている
都說了  理論什麼的都無所謂
だから　そんな理屈は　どうでもいいんだよ
這僅和我腦海中的想像有關
これはイメージの話なんだから
喂  等等
おい　待て
Sorganeel
果然目光禁錮魔法不管用啊
やっぱり　見た者を拘束する魔法は効かないか
畢竟頭髮也是身體的一部分
まぁ　髪ってのは体の一部だからね
想要把它全身納入視線是不可能的
全身を視界に納めるのは無理だ
Reelseiden
幾乎無所不切魔法
大体なんでも切る魔法
我複製體的對手果然是尤貝爾嗎
やはり　私の複製体の相手はユーベルか
我已經知道誰會贏了
勝敗は　すでに分かっている
這恐怕連戰鬥都算不上
恐らく戦いにすらならない
兩年前二級魔法使選拔考試的時候
あれは 2 年前の二級魔法使い選抜試験だった
其中第二次考試的考官是一級魔法使布魯格
その第二次試験の試験官を担当したのは　ブルグ一級魔法使い
他是專精防禦的魔法使
彼は一級魔法使いになってから
自從成為一級魔法使  就沒受過一次傷
一度たりとも手傷を負ったことがないほどの　守りに特化した魔法使いだった
「不動的外套」
「不動の外套」
他用魔法製作了這件外套
彼が魔法で作り出す外套は
上面施加了防禦術式  使得任何攻擊魔法都無法穿透
あらゆる攻撃魔法も　通さないほどの防御術式が組み込まれていた
第二場考試的內容極為單純  向披上外套的布魯格釋放攻擊魔法
第二次試験の内容は　外套をまとったブルグに受験者が攻撃魔法を放ち
讓他後退一步就算合格
1 歩でも下がらせたら合格という　極めて単純なものだった
而且考試規定  試圖殺人直接取消資格
殺害行為を失格とするルールと
並且限制了攻擊魔法的強度  用這些措施來保護其他考生
攻撃魔法の最低限の制御を促し　他の受験者を守るための措置だった
下一個
次
誰都沒有擔心過布魯格的安危
誰もブルグの心配などしていなかった
啊  沒把握好分寸
あ　切り過ぎちゃった
而這名剛剛成為三級魔法使的無名少女  卻一瞬間就殺了他
それを　三級魔法使いになったばかりの無名の少女が　あっさりと殺してしまった
是有關取消考試資格的事情吧
失格処分だって話だよね
知道了
分かってるから
所以我能回去了嗎
もう帰っていい？
我還想問你一個問題
1 つだけ質問がある
問吧
ど～ぞ
你是如何打破「不動的外套」的
「不動の外套」を　どうやって打ち破った？
讚澤你以前縫過東西嗎
え～っと　ゼンゼさんって　裁縫とかしたことある？
沒有  那又怎麼了
いいや　それがどうした？
那你的出身挺不一般的
家柄　良さそうだもんね
還是說你們家縫縫補補全是用魔法搞定的嗎
それとも　そういうのは魔法で全部やっちゃうのかな？
我手不是很巧  所以也沒碰那些針線活
いやね　私も不器用だから　そういうことはしたことないんだけど
但我經常看姐姐是怎麼裁剪的
姉貴がよく　裁縫をしているのを見ていた
裁布的時候
布を裁断する時ってさ
像這樣把剪刀伸進去  「刷」地一下往前切
ハサミをこう入れて　シャ～って切るんだよね
會發出很美妙的聲音哦
とてもいい音がするんだ
我很喜歡那個聲音
私は　あの音が好きだった
不知道你想表達什麼
話が見えない
我在說「想像」這件事
イメージの話だよ
布這種東西  是能剪開的
布っていうのはさ　切れるものなんだよ
剪開布料是在正常不過的事
切れて当たり前のものだ
這傢伙已經走火入魔了
こいつはイカれている
的確任何人都能想像出布被裁開的樣子
確かに布を切るイメージなんて　誰でもできる
連笨蛋都能
バカにだってできる
但是魔法的世界可沒有那麼簡單
だが　魔法の世界は　そんなに甘いものじゃない
如果是完全無法想像的事情  魔法也無法實現
完璧にイメージできないものは　魔法では実現できない
就像微小的螞蟻  它無法想像自己去踐踏巨龍
小さなアリが巨大な竜を踏みつぶすイメージができないように
同樣地  面對那銅牆鐵壁一般的魔法防禦外套
鉄壁の防御術式で守られた　あの外套を切るイメージができる魔法使いなど
幾乎沒有魔法使可以想像自己能成功切開它
ほぼ存在しない
因為那件外套  實際上能防下幾乎一切攻擊魔法
実際に　あの外套が　いかなる攻撃魔法も通さないことは
這一點  那些魔法使一看就知道
魔法使いなら　一目見れば分かるからだ
即使是笨蛋也看得出來
それこそ　バカでも分かる
只要人還是擁有思維的生命體
人が知性を持った　生命体である限り
就不可能逃脫這個框架的限制
その柵からは　決して逃れられない
但就算這樣  她還是遵從內心的感覺行動
それでも彼女は　自らの感覚に従った
她能夠用理性思維判斷出那件外套根本剪不開
「これは切れないものだ」と　知性では分かっていながら
但卻憑感覺構建了「切開『不動的外套』」這一想像
感覚のままに「不動の外套」を　切り裂くイメージを構築した
這種精神狀態  並不是人類能擁有的
もはや　人として成立している　精神状態とは思えない
只能用天賦去解釋了
これは才覚の領域だ
我可以走了嗎
もう行っていいかな？
嗯
ああ
話說回來  讚澤小姐
ところでゼンゼさん
你的頭髮真漂亮呢
キレイな髪の毛だね
打理起來一定很麻煩吧
手入れとか大変でしょ？
也許在那個時候我就已經輸了
もしかしたら　私はあの時点で　もう負けていたのかもしれない
完全想像不出戰勝尤貝爾的畫面
ユーベルには　勝てるイメージが湧かない
我們之間形同水火
相性が悪過ぎる
大家都太喜歡動腦子了
みんな　頭を使い過ぎなんだよ
頭髮本來就是能剪下來的吧
髪は切るものでしょ？
打理頭髮？
髪の手入れ？
簡直是地獄
地獄だよ
連想都不敢去想
考えたくもない
剪掉不就好了
切ったらいいのに
你說的我大概清楚了
話は大体分かったぜ
你們想給芙莉蓮爭取時間  讓她打倒水鏡的惡魔
お前らはフリーレンが水鏡の悪魔を倒すまでの時間稼ぎをしているわけだ
是的  就是如此
はい　そうです
我們也已經清除三個複製體了
複製体なら　俺たちも 3 体　片付けた
你們明白這點就好辦了
なら　話は早いですね
那麼…
それでは…
啊  讚澤小姐的複製體好像剛剛被打倒了
あら　たった今　ゼンゼさんの複製体が　撃破されたようです
這個魔力是…
この魔力…
似乎是三級魔法使尤貝爾打敗了它
仕留めたのは　ユーベル三級魔法使いですね
出人意料
意外な結果だな
是嗎  可能是克制關係太強了
そうか？ 結構　相性悪めだろ
畢竟魔法使之間的較量就像猜拳一樣呢
魔法使い同士の戦いは　ジャンケンのようなものですからね
只是需要費盡周折  進行多次博弈罷了
ただし　手数が無数にあり　極めて複雑で難解なジャンケンです
所以我們要盡量多些底牌
それで　少しでも　使える手数を増やしたいってわけか
行啊  我們協助你們阻攔複製體
いいぜ　複製体の足止め　手伝ってやるよ
我雖然不怎麼相信別人
俺は他人を信じるようなタチじゃねえが
但也沒蠢到拒絕送上門的好處
ケツを振っている勝ち馬を逃すほどバカじゃない
有兩個複製體十分危險  是必須攔住的
現時点で確実に足止めしなければならない危険な複製体は 2 体
其一是鄧肯的複製體  其位置已經確定
そのうちの 1 体　デンケンさんの複製体の場所は特定しました
就拜託你們應對了
あなた方は　そちらをお願いします
另一個是菲倫的複製體  她就交給我吧
もう 1 体のフェルンさんの複製体に関しては　私に任せてください
那個孩子似乎很擅長隱藏自己的魔法蹤跡
あの子は特に魔力を消すのが上手みたいですから
如果不清楚位置  她可能會突然襲擊造成傷亡
さすがに見つけ出さないと　奇襲で死者が出かねません
你一個人真的能搞定嗎
本当に 1 人で何とかなるの？
我一個人的話就可以集中精力探知魔力了
1 人の方が　魔力探知に集中できます
那孩子可是很強的哦
あの子　結構強いわよ
但我很全能
私は多才なので
最擅長的就是牽制
足止めだけは得意なのです
而且  她本人也表示禁錮魔法對她能生效
それに　拘束魔法が通じることは
動不了了
這一點是能夠確信的
動けない
本人の体を使って確かめましたから
好  那就大幹一場吧
よし　じゃあ　一暴れするか
尤貝爾  我們沒有看錯吧
ユーベル　これってさ　僕の見間違いじゃないよね
是啊  畢竟眼鏡君你也動不了了啊
だろうね　だって　メガネ君　動けないでしょ
我的複製體復活了
私の複製体が復活している
難道說在打倒水鏡的惡魔前  得一直處理複製體嗎
これって　もしかして　水鏡の悪魔とやらを倒すまで続くのかな？
消耗戰啊  開始變得有意思了呢
消耗戦だ　楽しくなってきたね
真是的
まったくだ
差不多該撤了吧
もう引き際でしょ　これ
利用它的這個破綻也不行
この隙もダメだな
以菲倫現在的水準  還抓不住這種機會
今のフェルンじゃ気が付けない
果然只能放手一搏了
やっぱり　やるしかない
僅憑切斷魔力探知可打不倒它呢
魔力探知の隙だけじゃ　殺し切れるほどのものにはならないね
是啊
そうですね
如果有更大的破綻就能贏下來了…
もっと大きな隙があれば勝てるのですが…
你能贏的吧
勝てるんだね
那我就創造破綻吧
なら　隙をつくろう
真的可以嗎
そんなことが　できるのですか？
如果我暴露破綻  對方就會暴露更大的破綻
私が隙を見せれば　相手は　もっと大きな隙を見せる
那樣芙莉蓮大人你會…
それでは　フリーレン様が…
只要集中精力防禦  不至於造成致命傷
防御に集中すれば　致命傷にはならない
那麼  針對這種情況的作戰計劃是？
では　その場合の作戦は？
交給我吧  菲倫認為能贏的戰鬥就肯定能贏下來
任せるよ　フェルンが勝てると思っているのなら勝てる
為什麼如此斷言呢
なぜ　そう言い切れるのですか？
因為「我」可是在小瞧菲倫你啊
だって　「私」はフェルンのことをなめているから
那真是太好了
それはよかったです
這下勝算充足了呢
なら　十分勝機はありますね
還能站起身  但已經是致命傷了
まだ立っている　でも　致命傷だ
還差一擊…
とどめを…
發生什麼事了
何が起こった
我被攻擊了？
攻撃された？
完全沒有魔力的痕跡
魔力を全く感じない
這個攻擊  是我作為魔法使未曾見過的！
この攻撃を　私は魔法として認識できていない！
真是厲害  芙莉蓮大人
すごいです　フリーレン様
這就是魔法的巔峰嗎
これが魔法の高みなんですね
但是  真不像你呢
でも　らしくないです
淨是破綻
隙だらけです
做得漂亮  菲倫
よくやった　フェルン
上次被那樣逼到絕境  還是八十年前了
あれを見せるほど追い詰められたのは　80 年ぶりかな
那麼  就快點解決了吧
それじゃあ　さっさと終わらせようか
結束了嗎
終わりましたか
已經動不了了…
もう動けない…
維亞貝魯  背我…
ヴィアベル　おんぶしてくれ…
你倆怎麼每次都爬不起來啊
お前ら　いつも倒れてんな
這就是零落的王墓的最深處嗎
ここが零落の王墓の最深部か
你們攻陷了零落的王墓
君たちは零落の王墓を攻略した
有了這份功績  你們已經不輸於一級魔法使了
一級魔法使いに十分匹敵する
甚至能夠青史留名
歴史に名を残すほどの偉業だ
遵照約定  所有到達此處的人  第二次考試都算合格
約束通り　最深部にたどり着いた全員を　第二次試験　合格とする
話說  最大的功臣去哪了
それで　一番の功労者はどこに行った？
好黑！
暗いよ！
好嚇人！
怖いよ！
嗚… 好黑  好可怕啊
あ… 暗いよ　怖いよ
唉  我多少理解她的心情吧
まぁ　気持ちは分かるかな
好可怕…
怖いよ…
那麼現在  第二次考試到此結束
それでは　第二次試験を終了とする
沒想到它還會回復魔法呢
なんと　回復魔法まで使えるのじゃ
怎麼樣  很厲害吧？
どうじゃ　すごいじゃろう？
啊…
ああ…
本字幕由北宇治字幕組製作  僅供交流試看之用
招募翻譯、時軸、校對  招募群：232487445  歡迎大家加入！
你是誰啊
誰なの？ お前
是的我很好
And I'm alright
以後也是
I'll be alright
是的  我能聽見
Yeah I hear you
我在意著你
I care about you
輕風挑逗著四散的髮絲
伸びた髪を風がからかってる
一切都有意義
全部意味があるよ
即使是那些停滯不前的日子
立ち止まった日々も
如今才幡然醒悟  追隨著你的腳步
今さらわかってあなたに追いついたよ
看吧  如果不是這雙眼睛
ほら　この目じゃなければ
就不知道為什麼
見えなかったものが
看不見的東西會如此增加
どうして溢れてく
至少  我想見你  這句話如鯁在喉
せめて　会いたいよ　なんて言わないから
那  僅限今天  我可以偶爾想起你嗎
ねえ　今日だけは　思い出していいかな
所以說
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り逢ったら
我應該會選擇不再迷茫的當下吧
もう迷わない今を選ぶんだろう
無論你在哪裡  都想看見你的笑容
どこにいても　笑ってみせて
閉上眼睛也一直如此
目を閉じればいつも
即使世上從無絕對
絶対なんてなくても
心意也總會傳遞到你身邊
いつでも届いているから
就算流下淚水也無所謂  黎明一定會來臨
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
我為回家的你輕哼一首搖籃曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home